#Сервер/Движок/Daemon
Это фоновый процесс, который непосредственно управляет контейнерами. Именно демон создает, разворачивает и запускает контейнеры.

#Клиент
Программа-интерфейс для командной строки, с которой взаимодействует пользователь.

#Компоненты
	• Dockerfile
Это файл для предварительной работы, набор инструкций, который нужен для записи образа. В нем описывается, что должно находиться в образе, какие команды, зависимости и процессы он будет содержать.
	• Docker Image
Это образ — неизменяемый файл, из которого разворачивается контейнер.
	• Docker Registry
Это реестр, или репозиторий — открытая или закрытая база образов.
	• Docker Container
Это уже готовый и развернутый контейнер, который находится на каком-либо устройстве.
